CẢI BIÊN TỪ NGUYÊN TÁC TRÊN TIỂU THUYẾT
THƯ KỲ, TÁC GIẢ NGUYÊN TÁC: SÂM LÂM LỘC
Nhưng ta phát hiện
họ không chỉ lén hò hẹn,
mà còn có âm mưu.
Quả nhiên,
ta thấy một hộp gỗ tinh xảo
giấu giữa số xiêm y mặc trong của ngài ấy.
Bên trong hộp gỗ có hai viên thuốc.
Là Bế Tức Đan.
Ta không biết tiếp theo họ định làm gì,
nhưng ta sợ hãi tột độ.
Chắc chắn đây là ý của nữ nhân đó.
Hôm đó cô thất thố trước mặt Tín vương,
làm đổ đồ uống và điểm tâm
là vì cô nhận ra lọ thuốc đó,
biết bên trong có gì.
Ta không ngờ huyện chúa thực sự
có thể tìm ra bình độc dược đó.
Ta biết người đang thăm dò ta,
nhưng dù có bại lộ
thì ta cũng không để người
lừa Tín vương uống độc dược.
Chắc hẳn huyện chúa cũng biết
hộp đựng bướm đó
làm từ sản vật An Nam là dây mây.
Tất cả đều do một mình ta làm.
Ta quyết không để cô ta
làm liên lụy Tín vương.
Tín vương kiếp trước
hẳn phải tích nhiều công đức lắm
mới được cô yêu thương bảo vệ thế.
Nhưng muốn âm thầm bỏ thứ thuốc này
vào bát thuốc mà Thái Y Thự
kê cho Vương thải nữ
thì mình cô không làm nổi.
Thái sử thừa coi thường ta quá rồi.
Các chủ nhân trong cung
dẫu quyền cao chức trọng
nhưng nếu thực sự muốn trót lọt việc gì
thì vẫn phải dựa vào
đám cung nhân nhỏ bé bọn ta.
Nương nương định đi đâu?
Việc Tĩnh Hà giết người
đã không thể chối cãi,
muốn giết hay phạt tùy huyện chúa.
Nhưng Tranh Nhi rốt cuộc đã làm gì,
ta phải đích thân tìm nó hỏi cho ra nhẽ.
Tư tình với phi tần là tội lớn,
không thể để mặc cung nữ vu cáo.
Chuyện của Tĩnh Hà rất hay,
ngay cả cô ấy cũng tự thấy cảm động.
Tiếc là mới diễn mở đầu,
còn chưa kể câu chuyện của nương nương mà.
Ta sao nỡ để người đi lúc này.
Chuyện liên quan đến sống chết,
cô đừng đùa giỡn nữa.
Sao tiện nô này lại ở đây?
Cô muốn bao che cho hung thủ?
Nương nương đừng vội.
Chắc nương nương nhận ra
cây đàn Nguyễn này nhỉ?
Người đã tặng cho Vương thải nữ.
E là cô ấy không thích,
sau khi nhận thì chưa từng chạm vào.
Độc dược, bướm, nến
đúng là do Tĩnh Hà làm.
Nhưng cô ấy không phải kẻ
manh nha ý định giết người.
Cô yêu Tín vương,
sao nỡ nhẫn tâm giết người huynh ấy yêu?
Nhưng mẫu thân thì khác.
Là mẫu thân,
dĩ nhiên người nhận ra
Tín vương thường xuyên vào cung
không phải vì hiếu thuận.
Huynh ấy muốn đến gặp người khác.
Giết Ngọc Thư là quyết định của người.
Người biết Tĩnh Hà ngưỡng mộ Tín vương.
Dù cô ấy muốn giữ bí mật cho Tín vương
thì vẫn chịu thua khi người ép hỏi.
Không. Là ta.
Là ta đã bán đứng Tín vương.
TU TÂM DƯỠNG TÍNH
Hiền phi biết bí mật của Tín vương,
cuối cùng ta cũng trút được
gánh nặng trong lòng.
Tín vương thừa nhận
ngài ấy lén gặp gỡ Vương thải nữ,
ngoài ra thì
chẳng nói thêm điều gì.
Sao người có thể
cho phép một cung nữ nhỏ bé
mơ tưởng đến Tín vương,
dù cô ấy chỉ mong làm thiếp.
Chính người đã đưa Tĩnh Hà
đến bên cạnh Tín vương.
Vì người cần
cô ấy thám thính tin tức của ngài ấy.
Mà dĩ nhiên là cô
không từ chối chuyện tốt như vậy,
còn rất biết điều, biết báo đáp.
Viên Bế Tức Đan đó
là cô đưa cho Vi Hiền phi.
Tín vương không phát hiện
cô trộm Bế Tức Đan sao?
Ngài ấy chẳng mấy chốc đã nhận ra.
Ta biết cô làm vậy cũng là vì lo cho ta.
Tĩnh Hà,
cô không cần lúc nào cũng
quỳ trước mặt ta xin tha tội.
Cô chẳng làm gì sai cả.
Chúng ta đều chỉ đang làm
việc mà mình thấy là đúng thôi.
Vương thải nữ đã có thai.
Cầu xin mẫu thân giúp con
đưa cô ấy xuất cung.
Con…
con…
Con có biết mình đã làm gì không?
Người đi gặp Vương thải nữ
vốn dĩ không phải vì
ngưỡng mộ tài hoa của cô ấy
hay vì cái gọi là tri âm tri kỉ.
Tri âm tri kỉ?
Thật là châm biếm.
Con tiện tì đó thật to gan,
dám lén lút mang thai con của Tranh Nhi.
Đúng là không biết liêm sỉ.
Hai người phối hợp ăn ý thật.
Sau khi hại chết Vương thải nữ,
để đề phòng có người đi nghiệm thi,
Hiền phi đã sử dụng dăm bào gỗ thông,
quan tài gỗ liễu sông.
Còn Tĩnh Hà thì tỉ mỉ chuẩn bị
hộp bướm đẹp đẽ kia.
Ngay cả khi cô ấy đã chết,
các người cũng không buông tha.
Vậy sao cô ta không chịu
tha cho Tín vương?
Ta không đành lòng
nhìn Tín vương mất đi người thương.
Nhưng Tín vương
hoàn toàn bị cô ta mê hoặc.
Để cầu xin Vi Hiền phi,
ngài ấy sẵn sàng
quỳ trong mưa suốt một canh giờ.
May là có Vẫn Hương Tán.
Vẫn Hương Tán? Không phải Bế Tức Đan sao?
Tranh Nhi, sao con lại rời giường?
Vẫn Hương Tán là gì?
Nàng cho cô ấy uống thứ gì?
Ta hỏi nàng,
Vẫn Hương Tán là gì?
Độc dược.
Độc dược không màu không vị,
giết người mà không để ai hay.
- Tại sao?
- Bởi vì cô ta là kẻ điên.
Cho nên cô ta phải chết.
Ta đã từng
khuyên giải cô ta hết lời,
cô ta lại cứng đầu không nghe.
Ta biết
hai người đang mưu tính điều gì.
Tranh Nhi quá ngây thơ rồi.
Kế hoạch của các người
cũng chẳng tài tình.
Phải thử mới biết được.
Nếu Hiền phi có thể giúp bọn ta giữ bí mật
cũng là làm việc thiện.
Việc thiện ư? Là tạo nghiệp thì có!
Cô là nhạc công ở Giáo Phường Ty,
chỉ sau một đêm
đã trở thành phi tần chính bát phẩm,
về sau cơm áo đủ đầy.
Phúc phận này bao nữ tử trong thâm cung
mong còn chẳng có.
Cô còn bất mãn điều gì?
Nếu sống mà chỉ mong cầu cơm áo đủ đầy
thì quá tẻ nhạt.
Ta không thiếu tiền,
vào cung chỉ để học cầm nghệ.
Ta không thèm cái phúc mà Hiền phi nói.
Được Thánh thượng để mắt tới
là vinh dự tột bậc.
Với Hiền phi là vinh dự,
với ta lại là gông cùm.
Nếu cái giá để được Thánh thượng
để mắt tới
là nửa đời sau vĩnh viễn mất đi tự do
thì ta thà không có.
Vậy nên cô bất chấp luân thường,
vì dục vọng cá nhân
mà hại cả đời Tranh Nhi nhà ta.
Bất chấp luân thường?
Dục vọng cá nhân?
Hại cả cuộc đời?
Từng câu, từng chữ của Hiền phi
không biết là đang nói ta
hay là đang nói Thánh thượng nữa.
Thánh thượng thừa tuổi làm cha ta.
Vì hứng thú nhất thời
mà hại ta thành phi tần
rồi chẳng ngó ngàng đến nữa.
Ta vốn có thể rời thâm cung,
nay chỉ đành ở đây cô độc đến già.
Cô chỉ không cam tâm
vì đã nhanh chóng thất sủng thôi.
Ta không cam tâm vận mệnh mình
dễ dàng bị kẻ khác bẻ ngoặt.
Ngọc Thư,
cô đã từng nghĩ
là mình tham lam quá rồi không?
Phi tần trong cung
cũng chỉ có được đến thế mà thôi.
Cô muốn vinh hoa phú quý
thì đi tranh sủng.
Cô muốn ung dung tự tại
thì an phận thủ thường.
Ta muốn tự do thì sao?
Không được Thánh thượng đoái hoài,
đồng thời cũng sẽ
không bị quy tắc trói buộc.
Cô thích đàn Nguyễn mà.
Một mình cô sống
ở Hàm Lương Điện rộng lớn thế này,
tự do thoải mái, thích đàn ca thì đàn ca.
Đó chẳng phải là tự do sao?
Con người có quyền lựa chọn mới là tự do.
Nhẫn nhục cầu toàn,
tìm vui trong cảnh khổ
chỉ là lừa mình dối người.
Như Hiền phi đây,
dẫu là Hiền phi cao quý thì đã sao?
Đáng thương.
Chỉ khi con người ta
có quá nhiều suy nghĩ không an phận
mới trở nên đáng thương.
Giữ tròn bổn phận,
biết điều hiểu chuyện,
tự nhiên sẽ sống thanh thản.
Hiền phi nương nương bao năm nay
giữ tròn bổn phận,
chẳng lẽ không có lấy chút bất mãn nào?
Bao ngày đằng đẵng bị phu quân ghẻ lạnh
thực sự có thể vượt qua
bằng cách "biết điều" ư?
Ta được Thánh thượng kính trọng,
ta còn có Tranh Nhi.
Chúng ta không cùng chí hướng,
đường ai nấy đi.
Ta vốn chẳng cần nhiều lời với người.
Không tiễn.
Chắc cô tưởng rằng
chỉ cần ta không nhúng tay cản trở
thì cô có thể dùng Bế Tức Đan
giả chết xuất cung.
E là cô không biết
phi tần sau khi chết
phải quàn ở Linh Cung Điện
rồi mới hạ táng.
Thời gian và liều lượng của Bế Tức Đan
không chuẩn xác
là cô chỉ có đường chết.
Tỉnh lại trước khi hạ táng
sẽ bị lính canh phát hiện.
Sau khi hạ táng,
nếu không kịp thời đào lên,
cô không khác gì bị chôn sống.
Tranh Nhi tuy là vương gia
nhưng muốn âm thầm
đưa phi tần ra khỏi Linh Cung Điện,
rời khỏi Tây Kinh cũng đâu có dễ dàng.
Trên con đường này,
chỉ cần xảy ra bất kì biến cố nào
là cô sẽ mất mạng.
Nãy giờ hai ta không cùng quan điểm.
Ta và Tín vương đã tính toán chu toàn,
ta tự sẽ thoát thân.
Nó không biết
một người mẹ có thể vì con
mà làm ra chuyện gì.
Ta biết cô ta sẽ không dễ dàng từ bỏ,
nên ta liên tục cho người theo dõi.
Nhưng ta không tài nào ngờ được
cô ta lại dám phái người đến Thái Y Thự,
mời ngự y khám bệnh cho.
Một khi ngự y bắt mạch…
HÀM LƯƠNG ĐIỆN
…việc cô ta có thai sẽ bại lộ,
Tranh Nhi của ta sẽ bị liên lụy.
Cô ta và đứa bé trong bụng
mãi là mối họa với Tranh Nhi,
cho nên cô ta phải chết.
Người đã mua chuộc ngự y,
bỏ Vẫn Hương Tán
vào thuốc an thai của cô ấy?
Phải.
Sau đó người lừa Tín vương rằng
sẽ giúp Ngọc Thư giả chết rời cung,
chỉ là Ngọc Thư dùng Bế Tức Đan quá liều
nên không tỉnh lại nữa?
Phải.
Mẫu thân,
tại sao người lại giấu con hết thảy?
Tranh Nhi,
con hiền hậu, dễ mềm lòng
nên mới bị lừa gạt.
Nữ nhân đó không yêu con,
cô ta chỉ lợi dụng con thôi.
Con hãy quên cô ta đi, quên chuyện này đi.
Tương lai con sẽ có
một vương phi danh chính ngôn thuận,
cũng sẽ có một đứa con lai lịch minh bạch.
Mẫu thân có từng nghĩ
tại sao Ngọc Thư
dám nhờ ngự y bắt mạch không?
Hoặc là do cô ta ngu xuẩn,
hoặc là cô ta muốn
dùng việc này để uy hiếp, trả thù ta.
Nhưng dù thế nào đi nữa,
cô ta cũng đáng chết!
Không.
Là con quá ngu xuẩn.
Tranh Nhi,
rốt cuộc cô ta đã làm gì con?
Thế gian nhiều nữ nhân như vậy,
sao con lại cứ bị cô ta mê hoặc chứ?
Từ nhỏ đến lớn,
trong cung cấm này,
con chưa từng thấy
nữ tử nào tràn đầy sức sống như cô ấy.
Lần đầu gặp Ngọc Thư ở Giáo Phường Ty,
con đã đem lòng yêu mến.
Con biết điều cô ấy muốn
không phải thứ con có thể cho.
Thứ cô ấy khao khát
là cuộc sống tự do tự tại,
là mang theo cây đàn Nguyễn
đi chu du thiên hạ.
Nên con không dám mơ tưởng xa xôi.
Thỉnh thoảng cùng cô ấy đàm đạo cầm nghệ…
ĐỨC SÁNG TỎA HƯƠNG
…viết lời soạn nhạc
là đã mãn nguyện rồi.
Con biết cô ấy sắp mãn hạn làm nhạc công,
có thể rời cung.
Tuy con tiếc nuối
nhưng cũng thật lòng vui thay cho cô ấy.
Cuộc sống mà cô ấy ao ước
cũng là thứ con mong muốn.
Con không thể có được
thì để cô ấy
thay con đi ngắm nhìn cũng tốt.
Thế rồi hôm đó,
phụ hoàng lâm hạnh Ngọc Thư.
Ngọc Thư đâu?
Khoảnh khắc biết tin,
con thấy trời đất như quay cuồng.
Người con yêu đã hoàn toàn mất đi tự do.
Con biết những chuyện này
có ý nghĩa gì với cô ấy.
Nhưng người đó là phụ thân của con,
là đương kim Thánh thượng,
con không làm được gì cả.
- Tranh Nhi.
- Tín vương.
Tranh Nhi, sao vậy?
Đa tạ.
Sau đó,
Ngọc Thư chuyển đến Hàm Lương Điện.
Phụ hoàng không gặp cô ấy nữa.
Mỗi khi có cơ hội vào cung,
con đều đi đường vòng
đến sau Hàm Lương Điện đứng một lúc.
Con hi vọng được nhìn
một góc bầu trời trên đỉnh đầu cô ấy.
HÀM LƯƠNG ĐIỆN
May mắn thì còn có thể
nghe tiếng đàn Nguyễn của cô ấy.
Con có thể nghe ra
sự không cam tâm và đau khổ của cô ấy.
Sau đó,
cô ấy phát hiện mình mang thai,
nên càng mong rời thâm cung.
Ngọc Thư, cô…
Mong vương gia giúp ta.
Mau đứng dậy.
Cô nói đi.
Cô ấy nói cô ấy vốn
đã không định sống nữa,
nhưng đã có con rồi
thì phải sống tiếp.
Cô ấy có thể nhìn ra
bi kịch của nữ tử hậu cung,
cũng có thể nhìn ra
số phận bị trói buộc
khi làm con cháu đế vương.
Cô ấy không muốn con mình
chịu đựng những điều này.
Cô ấy muốn bỏ trốn.
Vương gia còn nhớ
chuyện công chúa Chiêu Tư
giả chết tết Nguyên Tiêu?
Cô muốn làm gì?
Ta muốn làm giống cô ấy.
Sau đó,
ta tìm cách lấy được Bế Tức Đan,
cùng Ngọc Thư lên kế hoạch,
lại bị Tĩnh Hà và mẫu thân phát hiện.
Mẫu thân vốn cẩn trọng dè dặt,
nhưng nếu biết đứa bé này là của ta,
người nhất định sẽ giúp ta.
Chỉ là ta không ngờ
vì thế mà ta hại chết Ngọc Thư.
Kẻ hại chết Ngọc Thư không phải huynh,
mà là Vi Hiền phi.
Hơn nữa người Vi Hiền phi hại chết
không chỉ là một vị thải nữ
mà còn có một hoàng tự.
Hoàng tự?
Một nghiệt chủng không thể
quang minh chính đại xuất hiện trên đời
cũng xứng gọi là hoàng tự sao?
Mẹ.
Không phải.
Việc đến nước này rồi,
con vẫn muốn bảo vệ cô ta?
Đứa bé đó là một sai lầm,
là một tội lỗi.
Huynh còn định giấu tiếp sao?
Ta hỏi huynh một lần nữa,
tại sao Ngọc Thư dám nhờ ngự y khám bệnh?
Bởi vì đứa bé đó là của Thánh thượng.
Ông trời có mắt.
Thi thể Vương thải nữ bị thiêu hủy
để lộ hài cốt của đứa bé vô tội.
Hài cốt thai nhi đã thành hình,
chứng tỏ Ngọc Thư
ít nhất đã mang thai bốn tháng.
Ngọc Thư vốn thích uống rượu,
nhưng bọn ta đã hỏi
cung nữ Hàm Lương Điện.
Sắc phong chưa đến một tháng,
cô ấy đã dừng mượn rượu giải sầu.
Quả thực có mượn rượu giải sầu.
Về sau lại không thấy uống nữa.
Lúc đó,
cô ấy đã ý thức được
là mình mang thai rồi.
Chưa đầy một tháng
sau khi sắc phong?
Tĩnh Hà, cô để ý đến Tín vương như vậy,
chắc phải biết rõ
ngài ấy đến Thừa Ân Cung hẹn hò
từ khi nào.
Là…
hai tháng trước.
Không sai.
Tin đồn Thừa Ân Cung có ma
xuất hiện từ hai tháng trước.
Hai tháng trước,
khi Vương thải nữ gặp gỡ Tín vương
thì đã mang thai ba tháng.
Mà người chưa từng nghi ngờ
lời nói dối của Tín vương.
Ngự y bị các người mua chuộc uy hiếp
ắt biết thai nhi được bao nhiêu tháng.
Nhưng người chỉ lo cho Tín vương,
chưa từng hỏi tình hình thai nhi
đã vội vàng ra tay sát hại.
Lúc bị hại, thai nhi đã được năm tháng,
đã lớn thành hình người.
Ta không biết.
Tranh Nhi,
con lừa ta.
Tại sao con lại lừa ta?
Nhưng giờ Thái Y Thự không ghi chép.
Ai có thể chứng minh
đứa con trong bụng cô ta
là của Thánh thượng?
Cô ta tư thông, mang thai nghiệt chủng,
lợi dụng sự lương thiện của Tranh Nhi
hòng trốn ra khỏi cung,
suýt nữa khiến Tranh Nhi
phạm phải sai lầm lớn.
Ta vì thể diện hoàng gia,
cũng vì con của ta nên mới…
- Mẫu thân.
- …ta mới làm như vậy!
Ngọc Thư cũng làm vậy vì con của mình.
Cô ấy vì muốn đưa con mình xuất cung
mà có thể liều cả tính mạng,
nhưng lại vì những lời đó của người,
vì con cái
mà có thể vứt bỏ tự do của cô ấy.
Cô ấy đã quyết
giam cầm cả đời mình trong cung.
Ngự y chỉ cần trung thực báo lại
số tháng của thai nhi
là có thể chứng minh đứa bé này
là của phụ hoàng.
Nhưng người…
Nhưng ta…
nhưng ta cũng là một người mẹ,
là một người mẹ!
Vậy là chân tướng đã rõ.
Huyện chúa, kết thúc vụ án thôi.
Vụ án này kết luận thế nào?
Giết hại Vương thải nữ, đầu độc hoàng tự,
vì muốn che giấu tội ác
mà vu oan cho ta và thái sử thừa tư tình.
Vi Hiền phi muốn nhận hết những tội này
hay là chia một ít cho Tín vương
và Tĩnh Hà?
Ta đâu có tội mà nhận.
Vi Hiền phi thật cao tay.
Tĩnh Hà chính là
kẻ gánh tội thay hoàn hảo nhất.
Dù người an toàn rút lui,
nhưng còn Tín vương?
Liên quan gì đến Tranh Nhi?
Túi thơm Tín vương đeo mỗi ngày
đều là do Vương thải nữ làm.
Không chứng minh được gì
nhưng cũng đủ rồi.
Mấy thứ này
là ta học được từ Vi Hiền phi đấy.
Việc đã xảy ra không quan trọng.
Thánh thượng cho rằng
đã xảy ra việc gì mới quan trọng.
Cô muốn báo thù ta,
muốn một mất một còn với ta đúng không?
Không đàm phán được chuyện này
thì có thể thương lượng chuyện khác.
Chuyện gì?
Chuyện Tín vương bất cẩn ngã ở vương phủ,
tự làm mình bị thương.
Cô muốn giúp ả tiện tì đó
thoát tội chứ gì?
Đừng hòng.
Dám giết hoàng tử, cầm chắc tội chết.
Hiền phi nói đúng.
Kẻ dám giết hoàng tử cầm chắc tội chết.
ĐỨC SÁNG TỎA HƯƠNG
Huyện chúa, nếu cô gặp được Tín vương,
cô có thể xin lỗi ngài ấy hộ ta không?
Khéo thật.
Huynh ấy cũng nhờ ta xin lỗi cô
giúp huynh ấy.
Đêm đó, ta mơ thấy Ngọc Thư.
Cô ấy bảo chúng ta phải sống tốt.
Tỳ bà của cô đâu?
Đó là đồ Giáo Phường Ty thưởng cho.
Ta không muốn mang theo
bất cứ món đồ nào trong cung.
Vậy thì tiếc quá.
Đây là tỳ bà huyện chúa vất vả tìm được,
nghe nói đã có trăm năm tuổi.
Biết làm sao đây?
Trăm năm trước còn chưa có
Hưng Khánh Cung,
không tính là đồ trong cung.
Đa tạ huyện chúa.
Đa tạ cô nương.
Hãy nghe lời cô ấy, sống cho thật tốt.
Huyện chúa sớm đã tính toán
che giấu chân tướng để cứu A Hảo sao?
Vi Hiền phi giỏi đổi trắng thay đen.
Nhưng có một điều bà ta nói không sai.
Không ai có thể chứng minh
đứa con trong bụng Ngọc Thư là hoàng tự.
Chuyện này mà làm ầm ĩ lên,
kẻ duy nhất có thể bị kết tội
chỉ có Tĩnh Hà đã gài bẫy chúng ta.
Hiền phi có thể rút lui an toàn.
Nếu Thánh thượng nảy sinh nghi ngờ,
người bị nghi kị cũng chỉ có Tín vương.
Thay vì một chân tướng không minh bạch,
chi bằng đổi lấy mạng cho A Hảo.
Đúng thật.
Chân tướng rõ ràng
chưa chắc đã là kết quả tốt nhất.
Hiền phi bịa ra chuyện gì
để bẩm Thánh thượng?
Vi Hiền phi thích âm luật,
là tri âm tri kỉ với Vương thải nữ.
Ai ngờ Vương thải nữ
một lòng chỉ muốn rời cung,
còn tìm đến Vi Hiền phi cầu xin giúp đỡ.
Vi Hiền phi hết lời khuyên lơn,
nhưng Ngọc Thư đã quyết ý,
cố chấp giả chết.
Để Thánh thượng không bị bẽ mặt,
Vi Hiền phi bất đắc dĩ
phải đau lòng lấy mạng cô ấy.
Vậy chuyện ở Thừa Ân Cung thì nói thế nào?
Đêm đó ta không hề vào cung.
Người ở Thừa Ân Cung
là người và Ngũ Nhân cô nương.
Hai người liên tục phá án,
nhất thời mệt mỏi nên ngủ thiếp đi.
Tên Lưu nội thị đó
từng bị người gây khó dễ,
sinh lòng oán hận
nên đã bịa đặt chuyện xằng bậy,
lan truyền khắp nơi,
hủy hoại thanh danh của người,
đã bị Hiền phi hạ lệnh đánh chết rồi.
Vì một mạng người
mà có thể bịa ra một lời nói dối.
Để chắp vá một lời nói dối
lại có thể giết một mạng người.
Thái sử thừa,
vụ án này thà không phá còn hơn.
TÍN VƯƠNG PHỦ
Vương gia.
Ta…
Ngài mắng ta đi.
Hoặc là ngài đánh ta cũng được.
Ngài đừng bỏ mặc ta.
Nàng yên tâm.
Ta đã đồng ý với mẫu thân,
đón nàng vào phủ
thì sẽ không bỏ mặc nàng.
Nàng có thể hưởng thụ mọi thứ
trong vương phủ này.
Có điều
ta thực sự không thể tiếp tục
ở lại đây nữa.
Ta từng cho rằng
chúng ta đều không sai.
Mẫu thân muốn bảo vệ ta,
người không sai.
Ta muốn giúp Ngọc Thư,
ta cũng không sai.
Còn nàng,
vì lòng yêu mến vô vọng
mà cam tâm hi sinh
cũng không sai.
Nhưng bây giờ ta thấy
chúng ta đều sai rồi.
Vương gia.
Ta cứ tưởng vương gia không biết gì cả.
Ta cứ tưởng vương gia luôn coi ta
như một nô tì,
một thị thiếp đang làm tròn bổn phận.
Hóa ra vương gia đã biết hết.
Tĩnh Hà,
ta hiểu
tâm ý của nàng.
Nhưng tâm ý của ta,
cô ấy mãi không biết được.
Vương gia.
Ta có lỗi với ngài.
Tĩnh Hà,
sau này hãy sống thật tốt,
sống sao cho xứng với bản thân.
Vương gia.
Dạo này,
quả thực là trẫm ít gặp nàng hơn trước.
Việc nước bộn bề
còn để Thánh thượng nhọc lòng đến thăm
là thiếp có lỗi.
Thánh thượng không trách tội
chuyện Vương thải nữ
là thiếp đã
cảm tạ ân đức của người rồi.
Đó là do nàng ta tự chuốc lấy.
Phận làm phi tần
vốn dĩ nên an phận thủ thường.
Sao có thể muốn vinh sủng thì nhập cung,
muốn tự do thì bỏ trốn.
Nếu lần này cô ta thực sự thành công
thì chính là tấm gương xấu nhất.
Cả hậu cung đều sẽ mù mịt chướng khí.
Thiếp vô dụng
nhưng cũng chỉ có thể
làm vậy để giúp người
giữ gìn quy củ, duy trì cân bằng.
Cũng đã muộn rồi. Đi thôi.
Cùng dùng bữa đi.
TRẦM HƯƠNG ĐÌNH
Nương nương, xem kìa.
Xui xẻo.
Thánh thượng hãy lánh đi!
Người đâu!
Mau cứu Vi Hiền phi!
Mau hộ giá!
Người đâu, hộ giá!
Cứu với!
Cứu!
Cứu với.
Cái thứ vô dụng.
Hiền phi, nàng sao rồi?
Thánh thượng.
Mặt của thiếp.
- Nàng…
- Mặt thiếp.
Mặt của thiếp.
Thủ lĩnh. Hôm qua Vi Hiền phi gặp chuyện.
Thục phi bảo người đến xem.
Chuyện gì?
Người biết Dạ Hành Du Nữ không?
Đó là loài chim quỷ.
Hôm qua trước mặt Thánh thượng,
chúng đã cào nát mặt Vi Hiền phi.
Nội Yết Cục biến thành nơi bắt ma
từ bao giờ vậy?
Trước kia bảo ta điều tra vong nhi.
Giờ lại bảo điều tra chim quỷ. Không đi.
Thủ lĩnh, loại chim này
không phải chim thường đâu.
Người đời nói loại chim này
là do nữ tử mang thai chết oan,
ôm đầy oán khí hóa thành.
Cho nên mọi người đều nói
Vi Hiền phi có liên quan tới
vụ án vong nhi.
Bộ đồ Vi Hiền phi mặc hôm ấy còn đó không?
Ta đã đi hỏi rồi.
Vi Hiền phi chê xui xẻo,
vừa về đã sai cung nữ đốt đi rồi.
Mùa này, quạ thích ăn quả Tương Tư.
Vi Hiền phi thích màu sặc sỡ,
nhuộm y phục bằng nước quả Tương Tư
là hợp nhất.
Lúc về tổ,
quạ bị mùi quả Tương Tư thu hút,
tấn công Vi Hiền phi.
Đó chẳng phải chính là
Dạ Hành Du Nữ đòi mạng sao?
Vậy hai ta đến Thượng Phục Cục.
Y phục muốn giặt hồ đều gửi qua đó.
Huyện chúa.
Là Thục phi bảo người điều tra đó.
Có ghi chép
những kẻ giặt hồ y phục của Hiền phi.
Xem là biết ngay.
Không cần xem nữa.
Cô chuyển đến phòng giặt hồ
từ khi nào vậy?
Hàm Lương Điện có ma,
ta và Nhụy Sinh bèn xin chuyển ra ngoài.
Nhụy Sinh cũng ở phòng giặt hồ?
Nhụy Sinh đến Thượng Thực Cục.
Các người một kẻ trộm quả,
một kẻ giặt y phục.
Phối hợp ăn ý thật đấy.
Bình thường cô trông ngốc nghếch,
lần này thông minh đó.
Vậy bây giờ phải làm gì?
Làm gì được chứ.
Vật chứng duy nhất chứng minh
có kẻ động đến y phục
đã bị Vi Hiền phi đốt rồi.
Muốn điều tra cũng chịu.
Ông trời có mắt.
Nhân quả báo ứng,
ai nói trước được chứ.
Đi thôi. Về bẩm báo với Thục phi.
Mấy vụ án quỷ thần này,
bổn huyện chúa không phá được.
Tối nay ở lại dùng bữa đi.
Ta bảo họ nấu thịt cừu.
Thánh thượng cũng đến.
Thánh thượng thấy con là phiền lòng,
con không muốn ở lại để bị ghét.
Chuyện ban hôn, Thánh thượng đã tỏ ý
tạm thời không nhắc tới.
Nội thị và cung nữ loan tin
đều bị vả miệng,
đuổi khỏi cung.
Con suy cho cùng vẫn là đứa trẻ
được Thánh thượng yêu chiều nhất.
Chuyện của Vi Hiền phi
cứ thế lặng lẽ bị dẹp yên.
Lời mà Thánh thượng không muốn nghe
sao truyền ra ngoài được chứ.
Bội Nghi,
sóng gió lần này
đã hạ màn rồi.
Tín vương nhận công việc cực nhọc,
xin rời Tây Kinh đi du ngoạn.
Vi Hiền phi
sau khi bị quạ tấn công
cũng trở nên điên khùng,
bị đưa đến Thanh Huy Cung tĩnh dưỡng,
không có ý chỉ thì không được về.
Thị thiếp của Tín vương đã tự sát đền tội.
Coi như con đã
đòi lại lẽ phải cho Vương thải nữ.
Tự sát rồi ư?
Con đâu đòi được lẽ phải.
Có người nào thực sự đòi được lẽ phải chứ?
Người trong sạch vô tội mất mạng.
Kẻ nhận tội thay dằn vặt mà chết.
Kẻ yêu tự do tự bẻ gãy cánh.
Kẻ chịu kìm kẹp tự bó mình trong kén.
Con vạch trần được chân tướng
nhưng lại chẳng tìm thấy lẽ phải.
YẾN TỬ LÂU
Tiêu huynh nghe tin rồi chứ?
Chuyện ban hôn đã gác lại.
Ta đã bảo
sẽ không làm liên lụy đến huynh mà.
Vậy là người đã tính toán từ trước?
Cái gì?
Bị nhốt một đêm với ta
khiến tin đồn lan truyền,
dụ Vi Hiền phi ra mặt?
Thái sử thừa đề cao ta quá rồi.
Nếu ta có năng lực tiên tri
thì đã không bắt huynh
giả làm thầy âm dương suốt.
Ta và huynh
coi như đã cùng vào sinh ra tử.
Ta không muốn nợ huynh.
Hai người ở bên nhau
vốn dĩ chính là nợ đồng lần.
Có qua lại tự nhiên sẽ có nợ nần.
Có nợ nần mới có thể tiếp tục qua lại.
Nếu thực sự không muốn
có bất kì món nợ nào nữa…
thì chỉ đành từ biệt tại đây,
không còn liên quan gì.
Thái sử thừa dọa ta đấy à?
Ta không biết câu nào của người là thật,
câu nào là giả.
Ta chỉ nói ra lời trong lòng mà thôi.
Lời ta nói hôm đó
là để chọc tức phụ thân huynh.
Ông ấy nói rất khó nghe.
Không sao, mọi chuyện đã qua cả rồi.
Ta biết ngay mà,
hôm đó huynh đã nghe lén thấy.
Người bàn luận hôn sự với ta ở nhà ta,
sao có thể nói ta nghe lén?
Dù sao huynh cũng nghe lén.
Ta…
Lời ác ý gây tổn thương nhất.
Huyện chúa nói chuyện
cũng thực sự rất khó nghe.
Còn vờ không nghe thấy,
rồi tỉnh bơ phá án với ta.
Ta lấy đại cục làm trọng.
Đừng bảo
huynh còn âm thầm đau lòng đấy nhé?
Người cũng đừng tự đề cao mình quá.
Bảo sao vết thương trên trán huynh
lâu khỏi thế.
Không chịu bôi thuốc,
cố ý để ta xem đây mà.
Ăn nói… ăn nói vô căn cứ.
Vô lí quá thể.
Được rồi.
Nói chung là ta sai. Ta tạ lỗi với huynh.
Không cần. Không chấp nhận.
Đồ hẹp hòi.
Tiêu huynh, mau nghe xem.
Quả nhiên
khúc nhạc này vang lên ở ngoài cung
mới là hay nhất.
Hi vọng hai ta bớt điều nuối tiếc.
Thần sắc không tệ.
Nhờ ơn Thánh thượng lo lắng,
thiếp mới khỏi nhanh như vậy.
Muội muội vừa khỏi bệnh nặng,
trông lại càng trẻ trung xinh đẹp.
Không dám tranh sắc với tỷ tỷ.
Màu son hôm nay rất hợp với nàng đấy.
Ban cho Lệ phi một đôi bộ dao bằng vàng.
Rõ.
Tạ ơn Thánh thượng.
Thánh thượng có bằng lòng
cùng thiếp hợp tấu một khúc không?
Ái phi.
Mau, đưa Lệ phi đi chữa trị.
- Mau lên.
- Rõ.